ارزیابی کارایی سیستم \\ آقای دکتر مهدی امینیان

### 2024-11-19 system-evaluation/chapters/chapter_1.tex
fix: update some wrong words

\begin{enumerate}
    \item تغییر‌پذیری پایین به حدی که کمترین تکرار را داشته باشد. 
    \item تا آنجایی که امکان دارد متریک‌های \lr{redundent} را حذف کنیم که
    پیچیدگی ارزیابی را زیاد نکند.
    \item متریکی انتخاب کنیم که جامع و کامل باشد تا ابعاد بزرگی از سیستم را پوشش
    دهد.
\end{enumerate}

@@

\begin{itemize}
    \item \lr{Response time}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Turn around time}: زمان بین ارسال یک کار، تکمیل و رسیدن به
        خروجی مورد نظر
        \item \lr{Reaction time}: زمان بین ارسال یک درخواست و شروع اجرا‌ی آن
        \item \lr{Stretch factor}: مدت زمانی که طول می‌کشد که سیستم پاسخ مورد
        نظر را ارسال کند.
        \begin{itemize}
            \item بیشتر سیستم‌ها زمانی که بار کاری آن‌ها افزایش پیدا می‌کند زمان
            پاسخ‌دهی آن‌ها نیز افزایش می‌یابد.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item \lr{Throughput}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Operations/seconds}
        \begin{itemize}
            \item \lr{Batch: Request Per Second}
            \item \lr{Interactive: Job Per Second}
            \item \lr{MIPS: Milions of Instructions Per Second}
            \item \lr{MFLOPS: Milions of Floating-Point Ops Per Second}
            \item \lr{Networks}: \lr{Packets Per Seconds} یا \lr{Bits Per Second}
            \item \lr{Transactions Processing TPS: Transactions Per Second}
        \end{itemize}
        \item \lr{Capacity}
        \item \lr{Efficiency}
        \begin{itemize}
            \item برای مثال بررسی بهینه بودن مصرف باطری در دو یا چند رویکرد مطرح
            شده بر اساس ارسال اطلاعات در ثانیه.
        \end{itemize}
        \item \lr{Utilization}
        \item دسته‌بندی‌های \lr{Utility}:
        \begin{itemize}
            \item \lr{HB: Higher is better} برای مثال \lr{Throughput}
            \item \lr{LB: Lower is better} برای مثال مدت زمان پاسخ به درخواست‌ها
            \item \lr{Nominal is best}: برای مثال \lr{Utilization}
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item \lr{Reliability}: اتکاپذیری و قابلیت اعتماد به سیستم زمانی که برنامه
    نسبت به هر خطایی مقاوم است و هر خطایی باعث شنکنندگی برنامه نخواهد شد.
    \begin{itemize}
        \item \lr{Uptime}
        \item \lr{MTTF}
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\begin{enumerate}
    \item تغییر‌پذیری پایین به حدی که کمترین تکرار را داشته باشد. 
    \item تا آنجایی که امکان دارد متریک‌های \lr{redundant} را حذف کنیم که
    پیچیدگی ارزیابی را زیاد نکند.
    \item متریکی انتخاب کنیم که جامع و کامل باشد تا ابعاد بزرگی از سیستم را پوشش
    دهد.
\end{enumerate}

@@

\begin{itemize}
    \item \lr{Response time}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Turn around time}: زمان بین ارسال یک کار، تکمیل و رسیدن به
        خروجی مورد نظر
        \item \lr{Reaction time}: زمان بین ارسال یک درخواست و شروع اجرا‌ی آن
        \item \lr{Stretch factor}: مدت زمانی که طول می‌کشد که سیستم پاسخ مورد
        نظر را ارسال کند.
        \begin{itemize}
            \item بیشتر سیستم‌ها زمانی که بار کاری آن‌ها افزایش پیدا می‌کند زمان
            پاسخ‌دهی آن‌ها نیز افزایش می‌یابد.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item \lr{Throughput}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Operations/seconds}
        \begin{itemize}
            \item \lr{Batch: Request Per Second}
            \item \lr{Interactive: Job Per Second}
            \item \lr{MIPS: Milions of Instructions Per Second}
            \item \lr{MFLOPS: Milions of Floating-Point Ops Per Second}
            \item \lr{Networks}: \lr{Packets Per Seconds} یا \lr{Bits Per Second}
            \item \lr{Transactions Processing TPS: Transactions Per Second}
        \end{itemize}
        \item \lr{Capacity}
        \item \lr{Efficiency}
        \begin{itemize}
            \item برای مثال بررسی بهینه بودن مصرف باطری در دو یا چند رویکرد مطرح
            شده بر اساس ارسال اطلاعات در ثانیه.
        \end{itemize}
        \item \lr{Utilization}
        \item دسته‌بندی‌های \lr{Utility}:
        \begin{itemize}
            \item \lr{HB: Higher is better} برای مثال \lr{Throughput}
            \item \lr{LB: Lower is better} برای مثال مدت زمان پاسخ به درخواست‌ها
            \item \lr{Nominal is best}: برای مثال \lr{Utilization}
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item \lr{Reliability}: اتکاپذیری و قابلیت اعتماد به سیستم زمانی که برنامه
    نسبت به هر خطایی مقاوم است و هر خطایی باعث شکنندگی برنامه نخواهد شد.
    \begin{itemize}
        \item \lr{Uptime}
        \item \lr{MTTF}
    \end{itemize}
\end{itemize}
